# WorkOasis </br>

##　サービス概要
「WorkOasis」は、ユーザーが地図上に作業スポットを自身で登録できるサービスです。ユーザーはお気に入りのカフェやコワーキングスペースなどをマップ上にピンポイントで表示し、他のユーザーと場所の情報を共有できます。これにより、ユーザー同士がおすすめの作業スポットを共有し合い、効率的で快適な作業環境を見つけることができます。</br>
</br>

## ユーザーが抱える課題
1. 騒音や混雑、設備の不備などの理由で普段の作業場所に不満を感じている。また同じ場所での作業に飽きており、新しい環境での作業を試したいと考えている。

2. 良い作業スペースやカフェを見つける方法に困っています。情報の信頼性やアクセス性、自分のニーズに合った場所を見つける手間があります。</br>
</br>

## 解決方法
1. 各作業スペースやカフェには関連するタグが付けられています。ユーザーはタグを活用して特定の条件やニーズに合った場所を検索することができます。

2. 地図検索機能を通じて、周辺の作業スペースやカフェを探すことができます。また、評価とレビュー機能を活用して、ユーザーは各場所に対して評価やレビューを投稿し、他のユーザーの意見や体験を参考に最適な場所を選ぶことができます。</br>
</br>

## メインのターゲットユーザー
ビジネスパーソン、学生、フリーランサーなど、幅広い年齢層の作業者。</br>
</br>

## 実装予定の機能
- 未ログインユーザー
  - マップ画面で登録された作業スペースを閲覧することができる
    - 利用者が登録した作業スペースが表示される
    - 詳細画面で作業スペースの情報を閲覧することができる
  - ログイン画像に訪れたユーザーがロゴイン、新規登録することができる。
    - ユーザー名、メールアドレス、パスワードでログインできる
    - Googleでソーシャルログインをすることができる。
- ログインユーザー
  - 作業スペースを登録、閲覧、編集、削除することができる
    - タイトル、住所（地図でも表示）、おすすめポイント（フリーテキスト）、料金（セレクトボックス）、特徴、設備（タグ）、アクセス（フリーテキスト）、写真
  - 作業スペースに評価、レビューをすることができる。
    - 星のイラストで評価（1~5)、コメント（フリーテキスト）
  - 作業スペースをお気に入りできる。
</br>
</br>

## なぜこのサービスを作りたいのか
私自身がよくカフェや図書館などで作業することがあります。その中で、素敵なカフェを見つけたり、快適な環境で集中できたりというポジティブな経験もありました。しかし、一方で、ネットで事前に調べずに入ったカフェが席は広いけれどもWi-Fiが使えなかったり、電源を使用できる場所だけど時間制限があったりといった課題や不便な点にも直面しました。

これらの経験から、作業環境に関する情報を共有し合えるサービスがあれば、多くの人々がポジティブな要素を享受しながら効率的に適切な場所を見つけることができるのではないかと考えました。</br>
</br>

## スケジュール
企画〜技術調査:6/1 〆切
README~ER図作成:6/4 〆切
メイン機能実装:6/4 - 7/9 〆切
β版をRUNTEQ内リリース(MVP):7/9 〆切
本番リリース:７月下旬</br>
</br>

## 技術選定
### 言語フレームワーク
- Ruby 3.2.2
- RubyOnRails 7.0.5
- jQuery
- TailwindCSS
- DaisyUI
### API
- Google Maps JavaScript API
- Geocoding API
- GoogleAPI OAuth

### データベース
- PostgreSQL

### インフラ
- Heroku
- AWS S3







